Jogadores
No jogo de basquete, cada equipe é formada por 5 jogadores.

Além dos 5 jogadores em jogo, cada equipe pode ter no máximo até 7 jogadores no banco de reserva.

Tempo da partida
Cada partida é disputada em 4 quartos de 10 minutos cada. Intervalos de 2 minutos após o primeiro e terceiro quartos e de 15 minutos no final do segundo quarto (final da primeira metade de jogo).

No caso de empate ao final da partida, são realizadas prorrogações de 5 minutos até que haja o desempate.

Pontuação
As cestas podem valer 3, 2 ou 1 ponto:

3 pontos - fora da linha dos três pontos;
2 pontos - na parte interna da linha de três pontos (incluindo a linha);
1 ponto - lance livre (cobrança de penalidade) na área demarcada.
Controle de bola
O basquete é jogado com as mãos e, a partir do controle da bola, cada jogador pode passar, arremessar, quicar, rolar, tapear ou driblar.

O drible consiste no controle da bola, quicando-a com uma das mãos de cada vez. O jogador pode dar apenas um passo por quique da bola. O drible acaba quando o jogador toca com ambas as mãos simultaneamente a bola.

São infrações:

se o jogador movimentar os dois pés, estando em posse da bola - andar;
tocar a bola com as duas mãos e volta a quicá-la - dois dribles.
Cada equipe, após o controle da bola, possui 24 segundos de posse de bola para arremessá-la à cesta adversária. Desses 24 segundos, apenas 8 segundos podem ser executados no campo de defesa.

A equipe não pode regressar com a bola ao campo de defesa após ter cruzado a linha do meio da quadra.

Faltas
No basquete existem diferentes tipos de falta, todos eles devem ser considerados pela arbitragem. Os tipos de falta são:

faltas pessoais: quando há um contato ilegal entre os atletas;
faltas técnicas: são relativas ao comportamento do jogador, quando este atrapalha o desenvolvimento da partida, sem haver contato físico com o adversário;
faltas antidesportivas: ocorrem quando o contato ocorre de forma alheia aos padrões do jogo;
faltas desqualificantes: quando há algum ato de violência praticado por um atleta, ou no caso de briga entre dois ou mais atletas.
Durante a partida, cada jogador possui um limite de 5 faltas pessoais. Após o cometimento da quinta falta, o jogador deve ser excluído da partida.

